# 1. Цель проекта
Цель проекта — разработать приложение, 

# 2. Описание системы
Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

Регистрация, аутентификация и авторизация
Функционал для автора
Функционал оплаты подписки или разового платежа и главной страницы
Функционал для подписчика
Функционал интеграции с Telegram
Уведомления о новых постах
2.1. Типы пользователей
Система предусматривает два типа пользователей системы: автор и подписчик. Автор создаёт подписки и выкладывает контент, подписчики в соответствии со своим уровнем подписки получают доступ к разрешённому для них контенту и возможно Telegram чату.

2.2. Регистрация
Система, как минимум в своей первой версии, не предполагается как SaaS для разных Авторов. Одна конкретная инсталляция Системы привязана к одному конкретному автору/проекту/каналу. При этом за счёт открытого исходного кода Систему может скачать и развернуть любой желающий.

Таким образом, ведение разных каналов/авторов в рамках одной инсталляции Системы пока не подразумевается.

Процесс заведения автора в инсталляции Системы может быть реализован в первой версии не в интерфейсе Системы, а при помощи команды на сервере, это допускается. Этой команде заведения автора должны быть переданы на вход следующие данные:

email — обязательное поле
пароль — обязательное поле
Процесс заведения автора через команду на сервере должен быть описан в документации Системы.

Процесс регистрации подписчиков, конечно, должен быть реализован в интерфейсах Системы. При регистрации подписчика должны быть запрошены следующие поля:

email — обязательное поле
имя и фамилия — обязательное поле
телефон — опциональное поле
После отправки формы регистрации подписчика ему на email приходит письмо с первым кодом, по которому он может войти. Аутентификация будет происходить по разовым кодам, приходящим на email.

2.3. Аутентификация автора и подписчиков
Аутентификация автора и подписчиков осуществляется по email и одноразовому паролю (или по одноразовой ссылке), который приходит на этот email (как реализовано при входе в Skype у Microsoft).

2.4. Функционал для автора
Автор после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к своему автороскому функционалу в Системе. Этот функционал состоит из следующих блоков:

Редактирование данных профиля
Заведение и редактирование типов подписок
Заведение и редактирование контента
Заведение и редактирование целей
Рассылки
Аналитика
2.4.1. Заведение и редактирование целей
Автор может осуществлять в Системе сбор на какую-то цель. Для этого он создаёт (и может отредактировать впоследствии) цель, в рамках которой задаётся:

описание цели — небольшой текст с описанием того, на что собираются деньги
сумма к сбору в рублях
На публичной странице цель отображается с описанием и текущим прогрессом например, «107 775 из 130 000 руб. собрано»

Целей может быть несколько. Оплата цели — это разовый платёж, не рекуррентный, то есть не списывающийся ежемесячно.

2.4.2. Аналитика
Автор видит следующую аналитику:

Абсолютное и относительное количество подписчиков в разных уровнях подписки. Возможно в виде диаграмы pie-chart.

Платежи — списком, плюс экспорт в Excel всех платежей. Колонки: дата-время платежа, сумма платежа, период (для подписок, а не разовых платежей), подписчик — id (это длинный хеш из 32 символов, можно показывать по наведению мыши), имя, email.

2.5. Функционал оплаты подписки или разового платежа и главной страницы
Главная страница Системы — это список постов автора. Есть смотрит гость, то он видит только тизеры постов и посты, открытые для всех. На этой же странице видны возможные варианты подписки — с названием каждой подписки, описанием её, возможностью доступа в Telegram чат и ценой. Рядом с каждым типом подписки — кнопка Подписаться, ведущая на интерфейс входа или регистрации подписчика и последующей оплаты.

Рядом с каждым тизером скрытого поста должен отображаться необходимый для просмотра поста уровень подписки — или возможность купить этот отдельный пост за выставленную для него цену.

Пагинация постов осуществляется кнопкой «Показать ещё» внизу под уже показанными постами. Нажатие этой кнопки приводит к подгрузке и отображению более старых постов. Новые посты показываются сверху, старые — снизу.

Также должна быть возможность ставить лайки постам — возможность доступна только подписчикам. Количество лайков видно всем.

Должна быть возможность подписаться без оплаты. Таким людям будут приходить апдейты на почту.

При оплате подписки должна быть возможность оплатить сразу за 3, 6 или 12 месяцев (автор может настроить скидки на такие платежи).

Количество подписчиков должно показываться общим числом (и платные, и бесплатные) где-то на той же главной странице Системы.

У каждого поста должна быть своя постоянная ссылка, которую можно куда-то себе сохранить. Идентификатор поста, зашитый в ссылке, должен представлять собой UUID, не int число, чтобы нельзя было понять количество постов в системе.

2.5.1. Рекуррентные платежи
Рекуррентные платежи должны списываться через 30 дней после предыдущей оплаты. Если снять платёж не удалось — в течение ближайших 5 дней должна осуществляться ежедневная попытка списать сумму. В течение этих 5 дней доступ сохраняется, а подписчик получает после каждой неуспешной попытки письмо на email. После успешного снятия суммы за подписку подписчик также получает письмо на email.

После 5 дней неуспешных попыток списать сумму подписка останавливается и подписчик теряет доступ к постам и возможно Telegram чату (если чат входил в его подписку).

Шаблоны писем не редактируется в интерфейсах Системы, жёстко зашиты в самой системе и их можно отредактировать только изменяя эти шаблоны в коде Системы.

2.6. Функционал для подписчика
Подписчик может смотреть посты и ставить им лайки, а также повышать свой уровень подписки и покупать отдельным платежом посты, не входящие в его подписку.

Комментариев под постами не подразумевается. Шеринг постов не подразумевается как отдельная кнопка — кто хочет пошерить, сделает это путём публикации ссылки. Можно отдельно показать только избранные посты.

Каждый пост можно добавить в избранное. В разделе избранное у подписчика должна быть возможность создавать тематические списки. При добавлении поста в избранное показать чек-боксами эти списки, в этот момент подписчик может сразу поместить пост в один из них.

Также у подписчика должна быть возможность на странице своего профиля отредактировать его данные (email, сменить пароль) и отменить подписку, что приведёт к остановке рекуррентных ежемесячных платежей и после даты окончания оплаченного периода подписчик становится бесплатным подписчиком.

В профиле должна быть возможность отключить email сообщения от системы.

# 3. Предлагаемый стек технологий
Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

Фронтенд:
TypeScript

# 4. Требования к дизайну
Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать логотип Приложения где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках этого проекта.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта.
